[음악: 드라마 '도깨비' OST]
[긴장된 효과음]
처음 봤을 때부터 보였어요, 이 검
그럼 나 이제 뭐예요?
나 아직도
도깨비 신부 아니에요?
아니에요?
맞는 것 같아
진짜요?
그러면 나...
효용 가치 그거 생기는 건가?
그럼 아저씨 이제 안 떠나는 거예요?
일단은
더 멀리 떠날 준비를
해야 할지 몰라서
그게 무슨 말이에요?
네가 도깨비 신부란 말이야
그거 아닌 것 같은데
처음부터 보였는데
왜 안 보이는 척했어, 그동안
처음엔 예의로
- (은탁) 그다음엔 무서워서요
- (김신) 자세히
(은탁) 생판 초면에
남 아픈 거 묻는 건
예의가 아닌 것 같아서 말 안 했고요
그다음엔
보인다고 하면
무슨 일이 생길 것 같아서
말 안 했고요
당장 결혼하자고 하는 거 아니야?
그럼 나 대학은?
혹시 나 도깨비 되는 거 아닌가?
무엇보다
돈은 좀 있나 싶은?
안 보인 척한 건 그 후에
맘 상해서 짧아요, 기간이
저 이제 뭐 하면 돼요?
신부로서?
네가 신부로서
첫 번째 해야 할 일은
하... 일단 여기서 기다려
야, 쟤가 검을 봐
쟤가 검을 가리켰어
이렇게
알았으니까 나가
쟤가 검을 본다고
쟤가 내 신부라니까!
나 이제 죽는다니까!
아, 근데!
그럼 잘 된 거 아니야?
죽기 위해 신부
찾고 있었던 거 아니었어?
너를 무로 돌아가게 해 줄
널리 이로운 신부!
그... 그랬지
거의 일평생을
그럼 뭐가 문제야
왜? 죽이겠대?
나 농담할 기분 아니거든?
(저승사자) 정확히
기분이 어떻게 아닌데?
걔가 검을 봐서 기쁜 거야?
두려운 거야?
하... 모르겠어
이제 이 지겨운 불멸을 끝낼 수
있구나, 다행이다 싶기도 하고
뭐 맨날 지겹진 않았는데
아직도 살아보자 싶기도 하고
(저승사자) 말만 해
여차하면 내가 데려갈게
[의미심장한 음악]
어차피 데려갔어야 할 아이야
서류 때문에 밤은 며칠 새야겠지만
그런 뜻으로 들렸어?
어
정확해
드디어 우리에게 우정이 생겨 기뻐
[초인종 소리]
죽음이 날 부르고 있어
초인종까지 누를 정도면
친절한 죽음이야
침착해
평소에 원한 살 만한
모진 말 같은 거 한 적 없지?
(김신 회상) 그냥 원래
명대로 죽는 방법도 있...
덤으로 사는 목숨이...
부작용 같은 거니까
그냥 죽을래
그게 깔끔하다
그래, 그러자
너 그걸 잠깐 기다리랬더니
그걸 못 기다려?
너 참을성이 없구나?
(저승사자) 더 세게 나가
한 번 죽지 두 번 죽냐?
죄송하지만 더는 못 기다려요
제가 도깨비 신부라는 걸
알게 된 후로
내내 아저씨만 기다려왔어요
아주 오래요
이모가 집을 나갔어요
근데 보증금도 빼서 나갔어요, 고로
저는 집도 절도 없단 얘기죠
그래서 말인데요
아저씨도 안 떠나신다고 하고...
정말 안 떠나기로 했어?
(은탁) 저 이 집에서 좀 클게요
아니면 입양이라도 괜찮아요
선인장처럼 클게요
저 혼자서 잘 자랄게요
제발요
난 찬성
저로 말씀드릴 것 같으면
대한민국에 평범한
고3 수험생이고 싶었으나
제 나이 9살에 조실부모하고
사고무탁하여...
(저승사자) 나 이 얘기 알아
나 이 드라마 봤어
(김신) 아...
엄마 없이...
엄마 없는 하늘 아래
이모와 남매의 구박을 받으며 산 지
어언 10년
아, 해피엔딩으로 끝났으면 좋겠다
(은탁) 마침내 깨달았죠
신은 없구나
온갖 불행 소스를 다 때려 넣은
이 잡탕 같은 인생이
어이가 없는 와중에
아저씨를 만나게 된 것이죠
운명처럼
그러니까 살려주세요, 제발
야, 너 살려달라는 애가
이 집에 누가 사는지 보고도
들여보내 달래?
저 이 집 아니면
최소 객사 내지 아사예요
이래 죽으나, 저래 죽으나
그냥 이 집에서 아름답게 죽을래요
등잔 밑이 어둡다잖아요
오늘부터 아저씨가 제 등잔 해 주세요
이 아저씨가 나 못 데려가게
(저승사자) 미안한데
우리 사이에는 이미 우정이...
야...
너 일단 들어가 있어
거실에 있어
얌전히 앉아 있어
네!
너 나 좀 봐
[밝은 음악]
뭔 놈의 우정이 5분을 못 가!
그걸 말하면 어떡해!
아...
네가 나한테 데려가 달라고 한 건
비밀이야?
몰랐지, 난
(김신) 너 일부러 그랬지?
가뜩이나 오갈 데 없는
불쌍하고 가련한 애한테
아, 그래서 넌
밖에다 그렇게 세워놨냐?
날도 추운데?
너 절대 나오지 마
뭐 어떡하게
방법 있어?
있긴 있어
좀 세속적이긴 하지만
난 1, 2, 3 중에 2번 500
왜 그렇게 봐?
으응
무슨 뜻이야?
이 돈은 넣어두세요
그 얘기를 하던 저는
뭘 잘 모를 때 저였거든요
지금은
제가 이 집을 봐 버렸는걸요?
그러니까 그게 무슨 뜻이냐고?
애 키우기에 딱 좋은 집이네요
우리 애 낳고 한번
알콩달콩 잘살아 봅시다
어떤 타입이에요?
뭐... 뭐가?
아내 타입
현모양처?
섹시?
전문직?
아, 매일 매일 바꿔줄까요?
너 나 별로라며!
되게 별로라며?
제가 별 소릴 다했네요
취소!
(은탁 독백) 아저씨
되게 잘생기셨어요
되게 멋있어요
저 아저씨 본 이후로 별 안 보잖아요
별을 왜 봐요?
아저씨 눈 보면 되는데
아저씨
지금 제 큰 생각 들리세요?
뭐하냐, 너?
다 들었으면서
죄송해요
제가 자꾸 속으로 생각을
너무 크게 하죠?
그거 뻥인데?
뻥이라니요?
그땐 내 생각 다 들린다면서요
거기서부터 뻥인데
그럼 그때
저 납치됐을 때
어떻게 알고 온 건데요?
그냥 느껴졌어
정확힌 모르겠는데
네 목에 있는 점 때문인 것 같다
하...
사기꾼
난 진짜 내 생각 들릴까 봐
아저씨 생각 되게 작게 하고
막 쪼개서 하고
중간 중간 노래 부르면서 하고
단풍잎 보면서도
이건 아저씨 생각을 하는 게 아니야
단풍잎을 생각하는 거야라고
막 핑계 대고 내가 내 생각 할 때도
눈치 보고 그랬는데...
왜, 뭐요?
너 그러면서 은근슬쩍
내 생각했다고 왜 고백해?
헷갈리게
뭐가 헷갈리는데요?
나 신부 맞다니까요?
아니, 그러니까
저 짐 풀어요, 말아요?
나도 지금 헷갈려서 그러니까
안 헷갈리는 것 같은데
돈 딱 내려놔
짐 풀지 말고
아, 혹시 4번이 있는 건가요?
더 좋은 거겠죠?
(덕화) 할아버지!
어?
오!
쟤가 왜 여기 있어, 할아버지?
할아버진 왜 쟤랑 여기 있고?
(유 회장) 제가
말씀드린 그 손주 놈입니다
저 아이가 한층 아래 묵을 터이니
필요하신 게 있으시면
뭐든지 시키시면 됩니다, 예
나? 내가?
에이, 할아버지 비서실에
사람이 몇인데...
카드 영 안 풀고 싶어?
그중 제가 제일 유능하니
제가 모시겠습니다
유덕화라고 합니다
(유 회장) 보시다시피
믿을 놈은 못 됩니다
혹시 불미스러운 일이 있으시면
이리 연락주시면 됩니다
감사합니다
회장님이세요?
회장님 친손자, 재벌 3세
(유 회장) 피곤하실 텐데
그럼 이만 데리고 가보겠습니다
(덕화) 아, 왜!
나 얘랑 할 얘기 있어!
아, 아!
할아버지, 할아버지
내려갈게, 내려갈게
안녕히 가세요!
[문 소리]
진짜로
[발랄한 음악]
대박!
[탄성]
아, 좋다
좋다
스위트룸이다
좋은 스위트룸에
혼자 있다
치
이렇게 넓은데
혼자 있으면 무서운데
(덕화) 근데 할아버지 쟤 누구야?
(유 회장) 넌 알 거 없으니
그저 불편하지 않게
편안히 모시는 데만 신경 쓰거라
아주 중요한 게 그분 손에 달렸다
중요한 거?
중요한 거 뭐?
네 카드
(덕화) 어이가 없네
아니, 내가 재벌인데
왜 내 카드가 생판 처음 보는
고딩 손에 달렸냐고?
[자동차 엔진음]
삼촌, 삼촌
글쎄, 할아버지가 어떤 소녀를...
삼촌 왜 그래?
무슨 일이야?
[의미심장한 음악]
(김신) 이건 신경쇠약
이건 조울증
이건 불면증
그러니까 그걸 왜 먹냐고
나는 지금 몹시 신경이 날카롭고
기뻤다, 슬펐다
쓸쓸했다, 찬란했다...
잠을 못 자서...
쓸쓸했다 찬란은 왜 하는데?
살이 빠졌더구나
이 양반이... 우리 삼촌 대체...
삼촌은 또 왜 그래요?
증상이 같구나
어떤 여자를 처음 보고
눈물이 흘렀다면
그건 뭘까?
(앵커) 시청자 여러분 안녕하세요?
오늘은 가정의학 전문의를
모셔보겠습니다
정신건강에 대해 알아보는 시간을
갖겠는데요
(삼신할매) 네
신체 건강도 중요하지만
그에 비해 정신건강에 대해서
간과하는 분들 많으시죠
조울증 신경쇠약, 불면증은
현대인들에게 그림자처럼
달라붙어 있는 고질병인데요
먼저 조울증의 증세로는
충동구매가 있습니다
가까운 이가 갑자기
물건을 많이 산다면 의심해 보세요
[흥미진진한 음악]
[문 소리]
다른 증상으로는
[김신 기합소리]
과도한 자신감이 생기는 건데요?
나랑 사우나 갈 사람
자신 없으면 말고
(덕화) 와... 진짜 과도하다
[문 소리]
끝방 삼촌, 묶읍시다
(저승사자) 도전
하핫, 나... 참
(삼신할매) 신경쇠약의 대표적인
증상으로는 건강염려증 있죠
요즘 아무래도 계속 속이 쓰린 게
위궤양인 것 같아
그거라도 줘봐
(저승사자) 아
너는 위가 없어도 안 죽어
단지 못 먹을 뿐이지
신부가 네 검 뽑아야 죽는다며 넌
아, 그니까 죽어라?
(저승사자) 어, 꾸준한
화제였는데 새삼스레...
허허, 새삼스레...
누가 들으면 나만 이상한 놈이네
나만 속 좁은 놈이야
나 같은 건 그냥 죽어라
살 가치도 없다
왜 아주 걔한테 가서
얘기를 하지 그래? 허!
가서 검 뽑아서 죽이라고
죽여 마땅한 놈이라고!
울겠다, 아주?
간신히 참고 있었는데...
[김신 울음소리]
그냥 내가 나갈까
[문 소리]
(은탁) 버스정류장이
오른쪽, 왼쪽...
[하늘 콰르릉 소리]
아저씨 우울한가
[잔잔한 음악]
근데 웃긴다
이 타이밍에 우울하면
내가 맘 상하죠
싫으면 싫다고 말로 하면 되지
사람 여럿 불편하게
등굣길에 비가 웬 말이냐고요!
[자동차 경적소리]
[타이어 마찰음]
안녕하세요?
(덕화) 학교까지 모시겠습니다
타시죠
아, 말 편하게 놓으세요
안 돼요, 싫어요
네가 우리 할아버지한테 이를까 봐요
안 이를 건데요
네가 안 일러도 누군가는 일러요
[경쾌한 음악]
(덕화) 뭐해? 내려, 다 왔어
여긴 안 된다니까요
저기 앞에 사거리에서 세워다주지
절대 네버
재벌이라 하면 응당
학교 앞까지 세단을 몰아
세간의 관심을 주목시켜야 한다
안 내리면 내일 또 한다
내일은 진짜 안 할 거예요?
내일은 재미없지
이미 끌 시선은 다 끌었어
(학생1) 저거 지은탁 아니야?
빨리 가세요
네가 지은탁이야?
네, 제 소개가 늦었죠
제가 지은탁...
(덕화) 네가 그 샤바샤바 아이샤바
너 많이 울었지?
그럼 너 그때
그 도깨비 책 그거...
아, 너 우리 삼촌이랑 아는 사이였어?
모든 퍼즐은 맞춰졌어
삼촌이요?
아, 너희 이모 어떻게 됐어?
그 벌
그거 금
아니, 벌 그거...
벌... 금...
아, 우리 이모 무슨 벌금 물어요?
몰라
나는 그저 우리 삼촌이
벌을 어떻게 줬나 그게 궁금해
이거 어디서 난 거예요?
아이, 그런 걸 왜 물어봐요?
- (남자) 네?
- 살 거면 사고 말 거면 말지?
하하하...
이거 너무 좋은 물건이라서 그러지
유산으로 받은 거예요, 유산
얼굴은 왜 그러시고?
엄마한테 맞았어요
[의미심장한 음악]
(경미) 불쌍하니까 많이 쳐주세요
- 이런 미친...
- 저거 아직 덜 맞았어, 더 맞아야 돼
- (연숙) 닥쳐, 이 개...
- (경식) 뭘 잘했다고...
잠깐만요
이거 귀한 건데 장비 갖춰서
제대로 봐 드려야지
[연숙 웃음소리]
아, 왜!
왜 때려 나를!
(연숙) 나가, 나가, 나가
(경식) 입 좀 닥쳐, 이 계집애야
쪽팔려죽겠어
(연숙) 훔치다니!
훔치다니!
아니, 이게 우리 조카 건데
서랍에 있는 걸 내가 갖고 온 거라고
몇 번을 얘기해요, 내가!
그게 훔친 거야, 엄마
조용히 해, 이 새끼야
똑같이 날조하고
네가 제일 좋아했어, 네가
이 새끼가요
(형사) 앉아요
(연숙) 아, 놔...
(형사) 그러니까
이 금괴가 조카 거다?
(연숙) 네
근데 아까 금은방에서는 왜 유산으로
물려받았다고 거짓말했어요?
아, 내가 무슨 거짓말을 해요?
언제 내가 유산으로 받았다고 했나?
우리 조카가 받았지
걔네 엄마가
그러니까 우리 언니가 죽으면서!
(형사) 네, 됐어요
알았고 그 조카
생년월일하고 이름 뭐예요?
(연숙) 그리고 걔 지금 고등학생이고
3학년이고 걔 이름이...
걔 이름이 뭐지?
야, 걔 이름 뭐냐?
- (경미) 은지?
- (경식) 은희?
(연숙) 아, 나 이 또라이들
진짜... 정신 안 차려!
(형사) 이걸 진짜!
장난하러 왔어요, 지금?
잘 들어요, 네?
그러니까
당신들이 지금 이름도 모르는
고3 조카가
한국은행에서 만들고 지금 뉴욕
연방준비은행이 지금
가지고 있어야 되는
이 금괴를 딱 훔쳤는데!
당신들이 다시 딱 훔쳤다는 거
아니에요, 그렇죠? 맞죠?
아니에요, 우리가 훔친 건 아니고!
아우... 정 못 믿겠으면 집에 가서
걔한테 직접 물어보면 될 거 아니에요
물어봤잖아요, 계속해서 주소!
주소 대라고!
아, 주소!
서울시 성북구!
가만있어 봐
서울시 성북...
서울시 성북구!
[의미심장한 음악]
뭐야!
야, 우리 살던 집 주소 뭐야?
우리가 살던 집이 있었어?
우리가 어디 살았어?
[형사 어이없는 웃음소리]
이 또라이들 뭐지?
이거, 이거, 이거, 이거!
(덕화) 걔가 진짜
우리 삼촌 신부예요?
걔가 왜 우리 삼촌 신부예요?
글쎄
신의 장난으로
아, 그래서 삼촌이 우울하구나
자기 스타일이 아니구나?
장난이 심했구나, 신이
근데요, 끝방 삼촌
방금 얼리신 그 접시요
우리 삼촌이 되게 아끼는 거예요
삼촌이 루이 14세 때
직접 산 접시라고...
[그릇 얼어붙는 소리]
했는데...
덕화야
안 이를게요
그렇게 심각한 표정 짓지 마세요
무서워요
그 여자 때문에 그래요?
처음 봤는데 눈물 났다던?
잘 생각해봐요
처음 아닌 거 아니에요?
남자가 그러는 거 아니에요
책임지자
삼촌은 그날을 기억 못해도
그 여잔
뭔가 기억하고 있을지도 몰라요
그러기엔...
네
무척 해맑았다
(써니 회상) 써니예요
[애잔한 음악]
머리도 막...
이렇게 넘기고
입술도...
이렇게...
이...이...이렇게 뭐...
정말 처음 보는 여자였다
뭐 얘기가 그리 흘러가?
입술 이렇게 하고 뭔데요?
네?
아, 입술이 뭐 어떻게 했는데요?
[그릇 얼어붙는 소리]
안 물을게요
어머, 시간이 벌써 이렇게...
[심전도계 비프음]
[슬픈 음악]
옷 뭐냐?
예식이냐 장례식이냐?
아... 이래서
결혼은 무덤이라고 하는 것인가
나 지금 좀 경건한데
내가 묻는 말에
정직하게 대답해 주길 바라
너 국제 업무도 연계해서 하지?
아
그러기엔 영어가 안 되나?
[저승사자 헛웃음]
왓?
팔든?
그 정도면 훌륭해
유감스럽게도 네 도움이 필요하다
왜, 해외 가서 죽게?
[펜 내려놓는 소리]
너무하네, 진짜
왜 잠수 타?
왜 안 와?
왜 연락 안 해!
[잔잔한 음악]
문 열어!
집 앞이야, 나 왜 피하는데!
나와!
안에 있는 거 다 알아!
안 나온다 이거죠?
안 나오면
나 이거 불어서 끕니다
이게 뭐냐면
되게 길고 큰 양초거든요?
끌 거야!
어디서 불지는 장담 못해요!
되게 험하고 창피한 데에서
막 콱 불러낼 거야!
나 아직도 일단 기다려예요?
일단 언제까지 기다려인데요?
[문 열리는 소리]
[부드러운 음악]
[문 닫히는 소리]
오랜만이야
하나도 안 늙으셨네요
[문 소리]
17번 문제 답 4라고 알려줬는데
2 그대로 적었더라?
전 아무리 풀어도 2더라고요
답을 알아도 여전히요
그래서 차마 못 적었어요
그건 제가 못 푸는 문제였거든요
아니
넌 아주 잘 풀었다
너의 삶은 너의 선택만이 정답이다
아아
그런 문제였구나
변호사 됐던데
어려운 사람들도 많이 돕고
그때 주신 샌드위치 값
갚고 싶어서요
그리고 전
다른 선택이 없었어요
계신 걸 알아버려서
보통 사람은
기적의 순간을 잊지 못하거든요
알지
나는 수천의 사람들에게
샌드위치를 건넸다
허나 그대처럼 나아가는 이는 드물다
보통의 사람은 그 기적의 순간에
멈춰서서 한 번 더 도와달라고 하지
당신이 있는 걸 다 안다고
마치 기적을 맡겨놓은 것처럼
그대 삶은 그대 스스로 바꾼 것이다
그러한 이유로 그대의 삶을
항상 응원했다
그러실 줄 알았어요
저는 이제 어디로 가게 되나요?
들어온 문으로 나가면 된다
저승은 유턴이다
[의미심장한 효과음]
[발자국 소리]
딱 봐도 좋은 데 가는 구나
싶은 길이지
그러네
오늘 고맙다
근데 왜 해, 이런 일?
안 해도 되잖아
나처럼 누가 시키는 것도 아니고
안 해도 되는데
이 일을 안 하면 내가 안 멋있지
[문 소리]
어련하시려고
[엘레베이터 소리]
[의미심장한 효과음]
어디 있었어요?
집에 없던데?
집에 왔었어?
저 왜 피해요?
피한 게 아니라 바빴어
저 피하느라 바쁜 거였잖아요
보니까 직업도 없드만!
저 혹시 그건가요?
소박?
- (김신) 뭐?
- (은탁) 그럼 뭔데요!
도깨비라고 피하고 아니라고 피하고
검 못 본다고 피하고 봐도 피하고
치사해, 진짜
어른 치사해!
도망가기만 해봐요
나 이거 다 불 거야
(김신) 엄청 예쁘네
(은탁) 나 지금 진지하거든요?
나도
근데 넌 돈도 없는 애가
이 많은 초가 다 어디서 났냐?
유덕화 오빠가...
이 자식이...
저 그냥 아저씨 집에서
살면 안 돼요?
빈방도 많더만
네가 방이 비었는지 차 있는지
어떻게 알아
유덕화 오빠가...
이 자식이!
(은탁) 일단 기다리라면서요
일단이라는 건
보통 한 시간에서 최대 반나절이죠
며칠째예요, 이게?
그 사이에 막 비도 오더만
우울했어요, 나 때문에?
아니야
얘기하셔도 돼요
저 요 며칠 마음의 준비를 했거든요
무슨 말씀을 하셔도
받아들일 각오가 돼 있어요, 전
각오를 왜 네가 해?
각오는 내가 해야 되는 상황인데
(은탁) 무슨 각오요?
몰라도 돼
[냉장고 문 닫는 소리]
저녁은?
왜? 먹었어?
검이 보인다니까
아저씨가 계속 안 보이네요
이러라고 말한 거 아닌데
무슨 각오를
어떻게 해야 되는 건데요
혼자 하지 마시고 같이 합시다
스테이크 먹을래?
룸서비스 시켜줘?
말 돌리는 거 보니
봐준다, 내가
[음악: 드라마 '도깨비' OST]
오늘은 소 느낌 아니에요
딴 거 먹어요
방에 비치된 비싼 것들이
나를 막 유혹했지만
넘어가지 않았어요
아, 이 맛이야
그걸로 되겠어?
원하는 거 다 골라봐
내가 여기서부터 저기까지
다 사줄 수도 있어
일시불
(은탁) 아, 똑바로나 좀 서 봐요
어떻게 맥주 두 캔에 이렇게 되냐?
칫솔 사줄까?
여기서부터 여기까지
따단
극세사
[김신 웃음소리]
(은탁) 좀 그만 가시라고요
가시라고!
(김신) 싫어! 바래다줄 거야
나 아저씨 진짜 신부긴
신부인 거예요?
일단이고 뭐고?
어
나 그럼
딴 남자 못 만나요?
뭐 엄청 추천하고 싶진 않네
그럼 제 세 번째 소원은
어떻게 할 건데요?
알바, 이모네, 남친
남친!
이번 생에 절대 그럴 일은
일어나지 않아
기대하지 마
왜요?
내가 싫으니까
[잔잔한 음악]
치... 그런 게 어딨어요?
아저씨 나 좋아해요?
아니야
아저씨의 아니야는
아닌 게 아니던데
(은탁) 그동안 어떻게 살았어요?
뭐 하면서?
(김신) 너 기다리면서 살았지
시끄럽고요
작게 말했어
그러면 우울할 땐 비 오고
기분 좋을 때는 뭐해요?
패스!
설마 뭐 막 꽃 피고
그러는 거 아니야?
아니야, 다음 질문!
날 수 있어요?
껌이지!
다음에 보여주세요
콜!
난 몇 번째 신부예요?
처음이자 마지막
처음은 그렇다 쳐요
근데 마지막인 건 어떻게 아는데요?
내가 그렇게 정했으니까
만약에
내가 신부 안 하겠다고 하면
어떻게 되는데요?
어...
이 검을 못 뽑아
이건 너밖에 못 하거든
이 검을 뽑아야지 내가...
[슬픈 음악]
내가...
예... 예뻐져
지금은 안 예쁘잖아
아아
이거 혹시 그거예요?
동화 보면 왜
저주 걸린 왕자가
진정한 사랑 만나면
원래 모습으로 돌아가는 그거?
개구리 왕자는 개구리에서 왕자
미녀와 야수는 야수에서 왕자
도깨비는 도깨비에서 빗자...
그냥 다음에 뺍시다, 다음에
빗자루가 필요한 순간에
[김신 웃음소리]
(김신) 네가
뭘 몰라서 그러는데
내가 이 상황에 웃으면
미친놈이거든
그래, 다음에...
오늘은 말고
오늘은 그냥 너랑 웃고
첫눈 오면?
첫눈?
빗자루 필요하잖아요
응
첫눈 오면
[은탁 웃음소리]
올핸 첫눈이 언제 오려나
(여자1) 같이 찍자
[카메라 셔터음]
뭐지?
[의미심장한 음악]
(덕화) 밤사이
뭐 좋은 일 있으셨나 봐요?
이 가을에 거기다 하룻밤 사이에
이따만한 꽃들이 막...
이집 저집 막... 울긋불긋 막...
아주 예쁘게도 피우셨더이다
눈, 비는 어떻게 기상이변으로
얼버무린다 쳐
꽃 이렇게 할 거야, 꽃!
삼촌 술 마셨지?
꽃 어떻게 할 거야, 꽃
는, 세 문장이 다 반말이다?
이참에 편하게 형, 동생 할까?
그럴까?
형, 어제 누구랑 뭐 했는데?
- (김신) 네 이놈!
- (덕화) 생각 안 나지 안 나!
아, 어떡하실 거냐고요
술이 아니라 신경안정제 때문이다
내 약을 끊을 터이니...
목소리는 갑자기 왜 까시는지...
알다가도 모르겠구나
뭐야, 저건?
빈자리네, 저기 앉자
뭐 이런 데서 만나?
- (덕화) 누굴?
- (저승사자) 마지막 회야
아침드라마 마지막 회는
놓칠 수 없어
(TV속 남자) 누구나 가슴 속에
상처 하나쯤은 갖고 사는 거야
[TV속 슬픈 음악]
(TV속 여자) 상처?
당신이 상처를 알아?
나랑은 이별보단 사별이 빠를 거야
어젯밤에 내가 너한테
과자 사준다고 했지?
안 했는데?
대충 생각하지 말고
잘 좀 생각해 봐
대충 깰 생각하지 말고
술이나 잘 좀 깨요
(저승사자) 또 필름 끊겼어?
맥주 두 캔에?
술 때문이 아니라 약 때문이라고!
삼촌 왜 그래, 무섭게?
[긴장된 음악]
여기 뭐 있어?
(TV속 여자) 은비 해진이 딸이에요
[TV속 긴장감 고조되는 음악]
(다 함께) 대박
[사람들 웅성거리는 소리]
(손님1) 딸... 딸이었어?
- (손님2) 진짜 몰랐어
- (손님3) 와... 대박이다
(덕화) 집으로 갈 거지?
[의미심장한 효과음]
으악!
은비가 해진이 딸인 거에
이제 놀란 거야?
[흥미진진한 음악]
이거 뭐야?
이거 무슨 기억이야?
뭐가요? 뭔데?
(은탁 회상) 만약에
내가 신부 안 하겠다고 하면
어떻게 되는데요?
(김신 회상) 이거 검을 못 뽑아
이거 너밖에 못 하거든
으악!
미친 도깨비!
아악!
아, 어떡하지!
(덕화) 왜!
왜 그러는데?
나 걔한테 검 뽑는 얘기
다 해버렸어
(덕화) 삼촌 어딜 보는 거야?
많이 안 좋아?
(저승사자) 기왕 이렇게
된 거 좋게 생각해
너 지금 죽어도 호상이야
너 말 고따구로 해라
모자 확 불 싸질러 버린다!
[저승사자 웃음소리]
아, 모르는 사람이에요
타인, 타인
남
수고, 나 먼저 간다
(덕화) 삼촌 진짜 왜 그래!
누구신지
저 아세요?
흥!
삼촌!
와... 그 와중에 그걸 또 들었어
(여자2) 아우
얼굴에 똥을 처발라도 예쁠 년
다 옛날 얘기다
아끼다 똥 됐으
뭔 소리야
아직 탱탱해
괜찮아
(손님4) 언니, 그 섀도 뭐예요?
발색 너무 좋다
그거 하나 주세요
(직원) 네, 이쪽으로 오세요
내가 하나 팔아줬네
고맙다
(여자2) 근데 오늘 뭐 약속 있어?
예쁘게 하고 어디 가게?
혹시 남친 생겼냐?
생기려고 예쁘게 하고 전화 기다려
지금
안 와, 근데
왜지?
밀당하나 보다
밀렸나?
난 당겼는데?
[부드러운 음악]
악!
(은탁) 근데 사장님은
왜 맨날 창밖만 바라보세요?
밖에 뭐 있어요?
기다리는 거야
뭘요?
몰라
난 일평생을 그렇게 누굴 기다린다
손님을요?
아니
님
백마 탄 왕자님?
연하 싫어
이왕이면 백마 탄 임금님이면 좋겠다
아...
[잔잔한 음악]
(은탁 회상) 근데 아저씨만
묘비명이 없네요?
(학1) 뭐냐?
주웠냐?
주셨는데?
생줘
(학생1) 누가?
아침에 차 태워준 남자가 아님
너희 집 앞에서 본 그 아재가?
와...
너 진짜 편견 없이 다양하게 교제한다
너 이 명함이 뭔진 알고 떠드냐?
[의미심장한 음악]
(은탁) 적혀 있잖아
유신우 회장님
(학생1) 그러니까
너 속은 거야 븅신아
아, 뭐 그 남자들이
이 회장이랑 친하대?
(학생2) 놔둬라 원조교제
하는 애가 무슨 겁이 있겠냐
왜
뭐?
눈 안 까냐?
이거 뭐야?
이 담배... 뭐야?
(선생님) 그래
너 담배 처음 보지?
[학생1 아파하는 소리]
(선생님) 미쳤구나, 미쳤어
학교에서
그것도 교실 안에서, 어!
아... 선생님 아니에요
아우, 참...
야, 불 좀 줘봐
나 뭐라고 했어?
불?
너 안 되겠다
나와
따라 나와
선생님, 아니에요
이거 제 거 아니에요
이거 지은탁 거예요
지은탁이 피려고 해서
제가 뺏은 거예요
쟤를 뒤져보세요
이거 지은탁 거라니까요?
(반장) 야, 박수진
그거 네 거 맞잖아
지은탁 담배도 안 피는데
그만 좀 해라
저번부터
야, 반장 미쳤냐?
죽고 싶어?
(선생님) 네가 죽고 싶지, 네가
너 교무실 어딘지 알지?
가!
쭉 가, 쭉
(귀신1) 널
괴롭히는 애에게 복수를...
피의 복수를...
(할매귀신) 내가 했잖아
아이고야, 쪼매난 가시나가
어째 그리 못돼 처먹었는가
내 속이 다 시원타
어이, 니는 그래 마 외롭다카면서
가나 델꼬 가지 와
(처녀귀신) 하!
무슨 그런 악담을 해?
그런 애는 죽었다
(할매귀신) 죽었다
(처녀귀신) 깨어나도 싫어, 할매
(귀신2) 우리 잘했지?
네, 다들 감사했어요
[귀신들 놀라는 소리]
(처녀귀신) 우리 먼저 갈게
왜, 뭐가, 뭐가
[자동차 문 열리는 소리]
[음악: 드라마 '도깨비' OST]
차 잘 안 갖고 다니신다면서요
어, 차 있는 거 자랑하려고
면허는 있고요?
사람을 뭘로 보니
어젠 취객으로 보였고요
어제 내가
뭐 실수한 거 없지?
기억이 잘 안 나세요?
다 나서 곤란한 얼굴 안 보이니?
해장은 하셨어요?
배는 안 고파요?
넌 왜 나만 보면
그런 얘기를 묻는 거지?
나 만나기 전에
밥 좀 먹고 오면 안 될까?
같이 먹고 싶어서
그러는 거잖아요
싫으면 말고요
같이 먹고 싶은 거 뭐, 소?
소요? 우와!
생각지도 못했는데
진짜 좋은 생각인 것 같아요
잠깐 있어
[차 문 닫는 소리]
(김신) 다 왔어, 내려
[발랄한 음악]
(은탁) 우와, 우와!
(김신) 단풍잎 선물해 준 답례
(은탁) 대박
단풍잎을 단풍국으로 갚다니
아저씨
이거 신혼여행이에요?
다시 타, 가자
아니, 아니에요
이쪽으로 가 봐요
퀘벡은 제가 좀 잘 알죠
잘 알기는...
소는 이쪽
어? 뭐라고요?
[우아한 음악]
잘 먹겠습니다
오오
검 많다, 검
(김신) 내려놓고 얘기해, 내려놓고
쫄은 거 봐
먹어, 배고프다며
네
그...
먹으면서 내가 하는 말
오해하지 말고 들어
나 진짜 궁금해서 그래, 진짜
이 검
손잡이가 무슨 모양일까?
설마
저 의심하시는 거예요?
(김신) 아, 왜 화를 내
난 이런 문제일수록
확실히 하고 넘어가는
신중한 타입이라서 그래
그게 의심인데
검 손잡이에
호랑이 있네요, 호랑이
그렇지?
백호, 백호
호랑이 되게 멋있지
암요
근데요
제가 아저씨에 대해 좀 알아봤는데요
근데 암만 찾아봐도 그 얘긴 없던데
무슨 얘기?
그 검 꽂힌 얘기
검은 왜 꽂히게 된 거예요?
본인이? 남이?
절대 그럴 리 없다고 생각한 사람이
아...
되게 아픈 얘기구나
그럼 됐어요
나이는요?
정확히 몇 살이에요?
939살
아...
더 아픈 얘기구나
미안해요
그래도
오래 살면 좋겠다, 늙지도 않고
돈도 많고 이렇게 신부도 만났고
(김신) 넌 오래 살고 싶어?
너만 멈춰있고 다 흘러가버려도?
아저씨 있잖아요
(은탁) 아저씨 계속 있을 거니까
전 오래 살아도 좋을 것 같은데?
[슬픈 음악]
아저씨는 엄청난 과거사에 비해
되게 밝네요
(김신) 거의 1,000 년이야
난 뭐 1,000 년이나 슬퍼?
난 내 운명을 겸허히 받아들이고
씩씩하게 사는 당찬 도깨비야
천년만년 가는 슬픔이 어딨겠어
천년만년 가는 사랑이 어딨고
(은탁) 난 있다에 한 표
어느 쪽에 걸 건데?
슬픔이야, 사랑이야?
슬픈 사랑?
못 믿겠으면 내기할래요?
내 얘기는 어디서...
너 어디까지 조사했어?
또 아는 거 뭐야?
(은탁) 오랫동안 혼자 지내다 보니
외로움을 잘 타고 변덕이 심하고
괴팍하고
어둡고 습한 곳을 좋아하며...
안 좋은 얘기 위주로 조사했...
인간에게 복도 주고 화도 주고
가족을 이루지 않는다
그래서 내가 호텔에 방치된 건가
싶기도 하고
방치가 아니라 조치야
너도 생각 좀 해보라고
무슨 생각이요?
하기 싫으면 꼭 안 해도 돼
꼭 할 필요 없어
뭘요?
도깨비 신부
속셈이 뭐예요?
듣자 듣자 하니까
내가 하기 싫어하는 걸
바라는 눈치인데 계속?
이제 와서 이런 얘기를 왜 하는데요?
아, 내가 도깨비 신부인 게 싫다?
아님, 다른 여자가 있다?
다른 여자가 없어도 너는 싫으니까
하지 말아라
(은탁) 그 검을 본다
검을 뽑는다
였죠, 순서가?
내가 신부인지 아닌지
그 검 뽑아서 증명해 볼 라니까
어디 예뻐지나 함 봅시다!
(김신) 야...
거기서 얘기해, 거기서
(은탁) 금 나와라 뚝딱해 주면
도깨비방망이로 이만큼!
(김신) 내가 왜?
(은탁) 이리 와!
(김신) 야, 나 방망이 없어!
(은탁) 방망이가 없어요?
무슨 도깨비가 방망이가 없어요!
[의미심장한 효과음]
우와! 우와, 검... 우와!
우와, 물이 검이 된다
오! 진짜 멋지다
오, 멋있다!
이게 와전된 거야, 방망이로
아, 그렇구나
부부싸움은 칼로 물 베기라는 게
이 말이구나?
[의미심장한 효과음]
아니거든!
그렇죠
신혼여행엔 역시 물싸움이죠
딱 서요
[물소리]
얏!
좋겠네요, 고딩 이겨서
고딩 이기자고 그 능력을 써요?
왜, 쓰면 안 돼?
나는 뭐 능력 없어요?
아저씨는 이것저것 다 하는데
나는 귀신 보는 거 말고
다른 건 없어요?
도깨비 신부인데!
있었으면 좋겠어?
금 나와라 뚝딱 이만큼
해줄 수 있어요?
없어
잠깐만 여기서 기다려요
- (김신) 왜?
- (은탁) 볼 일이 있어서요
(은탁) 언제 다시 올지 모르니까
잘 기다릴 수 있죠?
아, 그리고 책을 늘 가까이하신다고
그랬으니까
가까이하고 계시고
나 놓고 가면
소환할 거니까, 그런 줄 아세요
너 안 놓고 가
[음악: 드라마 '도깨비' OST]
왜요? 내가 도깨비 신부니까?
꼭 전해주세요
[반짝이는 효과음]
(은탁) 아저씨!
(김신 독백) 질량의 크기는
부피와 비례하지 않는다
[은탁 웃음소리]
[슬픈 음악]
(김신 독백) 제비꽃같이
조그만 그 계집애가
꽃잎같이 하늘거리는 그 계집애가
지구보다 더 큰 질량으로
나를 끌어당긴다
순간
나는 뉴턴의 사과처럼
사정없이 그녀에게로 굴러떨어졌다
쿵 소리를 내며
쿵쿵 소리를 내며
[핏방울 떨어지는 소리]
레드카펫 대박
아저씨가 한 거죠?
완전 신기해!
아저씨!
(김신 독백) 심장이 하늘에서 땅까지
아찔한 진자운동을 계속하였다
아저씨, 화났어요?
(김신 독백) 첫사랑이었다
[의미심장한 효과음]
[음악: 드라마 '도깨비' OST]
(김신) 눈부셨다
날이 좋아서
날이 좋지 않아서
날이 적당해서
모든 날이 좋았다
그리고
무슨 일이 벌어져도
네 잘못이 아니다
아저씨 혹시...
진짜 빗자루로 변하는 거예요?
그런 일은 없어
다행이다
자, 그럼 이제 뽑습니다